Öyleyse.
Gi.
En.
Kan.
Se.
Şo.
Bu altı ülkeden oluşan birleşik ordu,
Chin Krallığı'na karşı eşi görülmemiş bir felaket yağdırmak üzere
istilasına başladı.
Chin Krallığı'na eşi görülmemiş bir felaket getirecek
hücum hazırlığı yapıyordu.
Birleşik bir ordu!
Ancak bu büyük istila haberi
Hi Shin Birliği'ne henüz ulaşmamıştı.
Bir Araya Geliş
Dur!
Se Kralı'ndan yanıt geldi!
Size kabul veriyor.
Her kapıdan geçebilirsiniz!
Bu doğru mu?
O Se Kralı—çok hızlı davrandı.
Ne şans! Tam da doğuda
konuşlanmış bulunuyordum.
Ryo Fui'nin Dört Sütunu'ndan Biri - Sai Taku
Chin Krallığı, Kanyou
Anlıyorum.
Yani Se'nin peşine düşüyoruz, öyle mi?
Evet.
Se ordusu henüz Chin sınırlarına ulaşmadı.
Sai Taku'nun diplomasi yeteneklerini kullanarak
Se'yi birleşik ordudan ayıracağız.
Se Krallığı'nın Başkenti, Rinshi
S-Sai Taku, efendim...
Bu görüşme gerçekten Se'nin birleşik ordudan
ayrılmasıyla sonuçlanabilir mi?
Ben bile emin olamam.
Şu anki Se Kralı'nın tuhaf huyları var—
anlaşılması oldukça zor biri.
Yine de, belki de bu görüşmeyi
onun huyları sayesinde elde ettik.
Se Kralı - Ou Ken
Ah, Sai Taku. Uzun zaman oldu.
Oh, bu mu?
Bu bütün halinde kızartılmış zehirli bir yılan.
Dene. Berbat.
Hayır, yanlış oldu: "Enerji verir" demek istemiştim.
Ee?
Chin, birleşik ordu tarafından
her yönden kuşatılmış durumda.
Yok olmanın eşiğindeki bir ülkenin diplomatı Sai Taku,
ne iş için gelmiş olabilir?
Yanımda, Se Kralı mı var?
Elbette, düşüncelerini açıkça söyle.
Sonuçta sen ve ben çok eski dostuz.
Ayrıca benim de zamanım oldukça kısıtlı.
Se ordusunun ilerleyişini yavaşlattım
ki bu görüşmeyi yapabilelim.
Ordumuz diğer beşinin gerisinde kalıyor;
onlara hızlanmalarını ya da durmalarını emredebilirim.
Bu tamamen senin söyleyeceklerine bağlı.
Gerçekten de aklı başında bir düşünce!
Açık sözlü olmama izin ver:
Sho'nun başbakanı Ri Boku'yu
bildiğine eminim.
Seni satın aldığında, ne kadar ödedi?
Bu ne cüret!
Kralımızla alay mı ediyorsun?!
Görüyorsun ya, Sai Taku, savaş da bir işten ibaret,
zenginlik kazanmanın bir yolu.
Öyle. İşte bu yüzden soruyorum:
Ne kadar ödedi?
Detaylarını bilmiyorum.
Ri Boku'ya göre, savaşta kazanılan topraklar, değerli eşyalar
ve insanlar,
katılan her orduya büyüklüklerine göre pay edilecek.
O halde kabaca bir tahmin,
eğer Chin'in tamamını ele geçirirseniz
ne kadar kâr elde edeceğiniz.
Ben, Sai Taku, size bu miktarın iki katını vaat ediyorum.
İk- İki katı mı?
Öyle mi? Hangi koşulla?
Se, ittifak ordusundan çekilecek. Hepsi bu.
Büyük bir hata yaptın, Sai Taku!
Zaten ben bunu senin iki kat teklifin
olmadan da yapardım.
Artık geri dönüş yok.
E-Efendimiz!
General Gan Mo'ya bir kuş gönderin:
Orduyu geri çekip dönsün.
Ayrıca Ri Boku'ya hızlı atlı bir ulak:
Ani bir hastalık beni savaşamaz hale getirdi.
B-Bu kadar basit olacağına emin misiniz?
Ri Boku'nun mutlaka söyleyecek sert sözleri olacaktır...
Tek bir asker kullanmadan iki kat kâr. Ne muhteşem bir anlaşma!
Üstelik Sai Taku'yu Ri Boku'dan
çok daha uzun süredir tanıyorum.
Öyle değil mi, Sai Taku?
Çok naziksiniz.
Atı hazırlayın!
Karşı önlemlere ihtiyacımız olacak!
--Evet, bir tür plan.
--Evet, evet.
Ri Boku bir canavar.
Gizlice görüştüğümüzde de böyle düşünmüştüm.
Ou Ki ve Geki Shin gibi isimleri yenmesi şans eseri değildi.
Açıkçası, birliklerimizi geri çekmek onun gücünü pek azaltmaz.
Chin'in, Ri Boku'nun koalisyon ordusunu yenme şansı milyonda bir.
Ben de bunun farkındayım.
Ancak diplomasinin yapabileceği bu kadar.
Geriye kalan tek şey, halkımıza güvenmek.
Kanyou, Chin Krallığı
Sai Taku'dan bir kuş geldi! Se geri çekildi!
--Bu doğru mu?
--Müthiş!
--Elli bin Se askeri—ve hiç savaş olmadan?
--Başardık!
--Yaşasın Sai Taku!
--Ve sadece bir toplantı yetti!
Bir dakika!
Şu an kutlama zamanı değil!
Elbette Se'nin 50.000 askerinin artık sorun olmamasına sevindim...
Mesele şu ki...
Savaş durumu büyük ölçüde değişmedi.
Düşmanın savaş gücünü azaltmak, Se'yi çıkarmamızın tek nedeni değildi.
Koalisyon ordusunun arkasında endişe verici bir varlık bırakmak—
Asıl amacımız buydu.
Doğru: arkanda düşman olup olmayacağı belli olmayan biri varsa,
bu her şeyi değiştirebilir.
Geriye kalan beş ülkenin savunması zayıf;
savaş uzadıkça ve tehdit yakınlarında olduğunda, moral kesinlikle düşer.
Ancak bu kötü durum, uzun süren bir savaşa dönüşebilir mi?
Gi ordusu en fazla ilerleyen ve en acil müdahale gerektiren ordu.
Sanırım şimdiye kadar Rai ovalarını geçmişlerdir.
Gerçekçi olarak, Gi ordusunu ancak Chiku'da durdurabiliriz.
Chiku?
Bu kadar içeri girmişler...
Acil rapor!
Gi ordusunun konumunu biliyoruz! Hâlâ Rai ovalarında!
Rai ovaları?!
Orayı geçmediler mi?
Detayları bilmiyorum, ama ordularımızdan biri, kendi inisiyatifiyle,
Gi ordusunu Rai ovalarında çatışmaya soktu!
Kendi inisiyatifiyle?!
Rapora göre, komutanları...
Hissediyor musun? Savaş çoktan başladı!
Gi ordusu ve Chin ordusu
kılıçlarını çarpıştırıyor!
Chin ordusu sayıca az...
Ama neredeyse 10.000 askerleri var.
Aptal mısın? Gi'nin 100.000'i var!
Biliyordum. Karargah çok yavaş davrandı!
Şu ordu...
100.000 kişilik Gi ordusunu durdurmaya mı çalışıyorlar?
B-Bu çok pervasızca!
Hayır... aslında şaşırtıcı derecede...
...iyi direniyorlar!
Bekle...
Onlar da k-kim acaba?!
Deliler gibi güçlüler!
B-Bu...
Lord Hyou!
Soldan bir birlik geçmeye çalışıyor!
Buraya mı gelmek istiyorlar?
Saçmalık. Bu kadar basit bir saldırıyla bu kadar ilerleyemezler.
Onları hafife alma, Shu Hi.
O, Lord Hyou.
Gi'nin Başkomutanı - Go Hou Mei
Babam Go Kei'yi öldüren adam.
Yine de, bildirildiği gibi, son derece klasik taktikler kullanıyor.
Shu Hi, arkadaki itici güçlerini hedef al.
İki yandan da yaklaşacağız...
ve onları ezeceğiz!
Düşmanın momentumu böyle yavaşladı!
Biz de giriyoruz--
Lord Hyou'nun takviyesi olarak!
Sen de k-imsin lan sensin?!
Tekerlekleri hedef alın!
Sağa!
Komutanım!
Sağ kanatlarını yok edin!
Çember harekatımız bozuldu!
Eyvah. Momentumları tekrar artıyor!
Lord Hyou'yu takip edin!
Hou Mei, efendim, savunma hattımızı sıkılaştıralım!
Hayır—öyle değil.
Daha ilginç bir şey deneyelim.
Düşmanın ana ordusu hareket halinde.
Şimdiden kaçıyorlar mı?
Ka Ryo Ten! Ana karargahları... kaçtı mı?
Hayır... sanmıyorum.
Ama neden birliklerinin ortasında duruyorlar,
arka tarafta değil?
Bu da ne böyle?
Alışılmadık bir pozisyon almışlar.
Fark etmez!
Kaçamayacaksınız, ana karargah!
Tüm birlikler, dur!
Bu da ne--
İlerisi çok şüpheli kokuyor.
Geri dönüyoruz!
Ha?
Chin ordusu durdu mu?
Garip, Gi'nin artık bilinen generalleri kalmamış olmalı.
O ana karargah ciddi bir stratejinin kokusunu veriyor.
Yeni bir kıvılcım mı çakacak?
Karargahımızdaki ateş sönüyor.
Yardım için geri dönün!
Efendim!
Hou Mei, efendim! Hyou'nun ordusu geri çekiliyor!
Garip.
Bu akan-kuvvet taktiğini ilk kez deniyoruz, yine de...
...o bunu tahmin etti mi?
Hayır. Edemezdi.
Bu hamleyi tanıyabilecek tek kişi Ri Boku'dur.
Onları takip etmeyecek miyiz?
Bırak gitsinler.
O taktik kendi düzenimizi bozdu.
Yeniden toplanmalıyız.
Sanırım seni beklettim.
Önceki yardımın için teşekkürler,
genç tabur komutanı.
O-O düşündüğümden de büyükmüş!
Bu adam neredeyse bir canavar...
Olan bitenle ilgili açıklama aldın mı?
E-evet! Bize doğru gelen bir koalisyon ordusu var.
Yıllardır savaş alanlarında bulundum,
ama bu kadar büyük bir istila görmedim.
Bir yanlış adım ve Chin ülkesi
yok olabilir.
C-Chin... yok mu olacak?!
Her şey Kanyou'daki karargahımızın
tepkisine bağlı--
ama önce onlara zaman kazandırmalıyız.
Bir süreliğine savaşlarıma katıl,
tabur komutanı.
Gi ordusunu burada durdurmanın bir yolunu bulacağız,
bu birliklerle.
Şu anki işimiz bu,
cephedeki adamlar olarak.
Chin'in Lord Hyou Ordusu vs. Gi'nin Hou Mei Ordusu: 4. Gün
Lord Hyou'dan emirler!
Hi Shin Birliği, Shaolei dağ yolundan
düşmanın yanına saldıracak!
Emir alındı!
Shourai dağ yolu mu?
Hadi, Hi Shin Birliği!
Bir tuhaflık var, Shin!
Bu yönde hiç düşman yok.
Habercinin hatası mı?
Takma kafana!
Lord Hyou'nun savaş tarzının
ne mantığı ne de kuralı var.
Dört yıl önce Dakan Ovası'nda
katıldığım o savaş?
O kurnaz general Go Kei'yi devirmişti!
Ayrıca... Ou Ki'nin onayını almıştı.
İşte orada!
Evet, o general tam bir içgüdüsel tip!
Geri çekil, Ten!
Gi ordusu!
Pusu birliği mi?
Çok fazla var!
Kimin umurunda? Yanlarından geçip gideriz!
Soldaki dağlarda kum bulutları...
Pusudaki birliğimiz arkadan saldırırken
mi görüldü?
Söylentiler doğruymuş:
Lord Hyou'nun ordusu gerçekten de sıradışı bir düşman.
Her birliğin konumu,
savaşma biçimleri...
Sanki her şey tersine dönmüş gibi,
her strateji rehberinde yasaklanan taktikler
serbestçe kullanılıyor.
"Chin"
Adamları anlamsız ölümlerle can veriyor.
Yine de--
Karşılığında, her kritik noktada
olası olmayan zaferler kazanıyorlar,
böylece farkı kapatıyorlar.
"Hyou"
Eğer tüm bunlar gerçekten sadece içgüdüyse,
bu rakip bir strateji uzmanı için
hafife alınacak biri değil.
Babamı nasıl öldürdüğünü anlıyorum.
Merkez ordumuzu harekete geçirirsek,
o küçük birliği savurabiliriz!
Ana birliklerimiz kan döker.
Üstelik böyle bir düşmanla karşılaşma fırsatım çok nadir oluyor.
Hadi şu--
Tüm birlikler, geri çekilin!
Chiku'ya çekiliyoruz!
Geri mi çekiliyoruz?!
Demek Sho ordusu bu kadar ilerlemiş...
"Sho"
Hou Mei efendim! Chin ordusu geri çekildi!
Bırakın gitsinler.
Bu adam daha çok ilgimi çekiyor.
Ben Sho ordusunun başkomutanı Ri Boku.
Sizin savaşınıza müdahale etmiş gibi görünüyorum.
"Gi"
Samimi özürlerimi sunarım.
Yüzünde bir açıklık var.
Zorlama yok, gülümsemesinin ardında başka bir niyet yok.
İşte tüm ulusların izlediği Ri Boku budur.
Gi ordusunun başkomutanı Go Hou Mei.
Peki sizi buraya getiren nedir?
Orduların buluşma noktası hâlâ ileride.
Sho ordusu rotasını mı değiştirdi?
Hayır, ana Sho kampı önden ilerlemeye devam ediyor.
Ben Gi ordusunu takip ediyordum,
o yüzden sadece ben buraya geldim.
Goryou'yu ve tüm zorluklarını bu kadar kolay
yenip geçmişsiniz--
Neden burada, bu yerde günler harcadığınızı
merak ettim.
İttifak ordusu anlaşması
tüm orduların hızlı bir istilasıyla
başlamamızı şart koşuyor.
Bu ne demek şimdi? Generalimiz sadece--
Durun.
Önce açıklığa kavuşturmama izin verin, Ri Boku.
Bu anlaşmayı hazırlayan şüphesiz sizdiniz,
ama sizin emriniz altında değiliz.
Gi ve Sho orduları eşit statüdedir.
Siz benim üstüm değilsiniz; bu ordu hakkında
bir şey söylemek size düşmez.
Tüh!
Kesinlikle haklısınız.
Yem atmadı. Zaten yemezdi de.
Ama bu bile Ri Boku'nun savaş stilini
ortaya çıkarmaya başlıyor.
Burada kalmamızın iki nedeni var.
Birincisi, istihbarat Gi ordumuzun diğerlerinden
daha ileride olduğunu gösteriyor.
Yani öncü birlik olarak diğerlerinden
daha fazla kan dökmemeliyiz.
Diğer bir deyişle, öncü olarak diğerlerinden fazla kayıp vermemeliyiz.
İkincisi, bu Lord Hyou denen adam
sadece eğlenceli bir rakip.
Nedenlerin konusunda gerçekten dürüstsün.
Benim de sana bazı sorularım var, Ri Boku.
Her ordunun hızlı bir şekilde
saldırmasını istediğini anlıyorum.
Bu şekilde Chin ordusunun karargahını felç ederiz.
Ancak bu felç kalıcı olsun ya da geçici,
bu savaş zaten kazanılmış sayılır.
Kesinlikle öyle.
O halde merak ediyorum, neden
gerçek bir neden olmadan
bu kadar büyük bir koalisyon ordusu topladın.
Ama önce başka bir şeyi netleştirmek istiyorum:
Bu savaşın ne kadar sürmesini planlıyorsun?
Tabii ki Chin ülkesi yok olana kadar.
Ciddi söylüyor, bu canavar.
Harika...
Muhteşem!
Ee? Sağlam bir strateji bulabildin mi?
Başlangıçta mat durumdayız.
Bunun için sağlam bir strateji yok.
Her türlü taktiği kullanarak simülasyonlar yaptım,
ama hepsi Kanyou'nun yüz savaşta
düşüşüyle sonuçlanıyor.
Yine de bir plan var ki
zayıf da olsa bir umut ışığı veriyor...
Öyle mi? O simülasyon nasıl sonuçlandı?
Yüz savaştan yirmisini Chin kazanıyor,
seksenini koalisyon ordusu.
Beşte bir, öyle mi?
Evet—mükemmel. Bir kumar olarak iş görür.
İyi iş çıkardın, Shou Hei Kun.
Ordularımız mevcut konumlarında kalacak.
Lütfen generalleri buraya, Kanyou'ya çağır.
Hangilerini?
Chin hizmetindeki tüm önemli generalleri.
Koalisyon ordusu her yönden saldırırken,
Chin geniş bir alanda çok sayıda kaleyi
peş peşe kaybediyordu.
Evlerini ve topraklarını geride bırakan
Chin halkı, sürekli olarak
ülkenin içlerine doğru ilerledi.
Bir koalisyon ordusu...
Saldırıda...
Bu... bu nasıl olabilir?
Hayır... unuttuk.
Ha?
Kral Sho'nun zamanında, Chin çoğunlukla
saldırgan taraftı.
Bu yüzden içimiz rahattı--ama yol boyunca önemli bir şeyi unuttuk.
N-Neyi?
Orta Krallık her zaman en güçlünün hayatta kaldığı bir yer olmuştur-- ya ye ya da yenil.
Chin'in yenilmeyeceğinin bir garantisi olmadığını unuttuk!
Yenilmek mi? Yani...
Yok edilmek!
Her şey bu ülkenin askeri gücüne bağlı...
Bir yerde bu kadar çok onurlu adam!
Ortam o kadar gergin ki nefes almak zor.
Düşündüm de, ilk kez böyle bir toplantı yapıyoruz.
Hepimiz koalisyon ordusu hakkında bilgilendirildik.
Fazla formaliteleri atlayıp işe koyulalım.
Bazılarımız bugün burada olmak için birliklerini geride bıraktı.
Farkındayım.
Shou Hei Kun.
Efendim.
Bildiğiniz gibi, yaklaşık 500.000 askerden oluşan bir koalisyon ordusu tarafından işgal ediliyoruz.
Chin ulusal bir krizle karşı karşıya.
Koalisyon ordusu güçlü; ona karşı koymak için Chin'in tüm gücü gerekecek.
Bu da demek oluyor ki, buradaki tüm büyük generalleriniz yoğun bir güçle savaşması gerekiyor.
Bu tam anlamıyla bir ölüm kalım savaşı--
başarısız olursak, Chin Orta Krallık'tan tamamen silinebilir!
Fuuman Ovaları
"En"
"So"
"Kan"
Şimdi...
Stratejimizi açıklayayım.
Kankoku Geçidi Savaşı
Kingdom'da sonraki bölüm:
"Kankoku Geçidi Savaşı."